Đây là đồ án bảo mật đa tầng theo mô hình defense-in-depth.
Hệ thống gồm pfSense, OpenVPN, Snort IDS/IPS và Ubuntu hardening.
Kiến trúc được chia thành WAN, LAN và OpenVPN.
pfSense đóng vai trò firewall, gateway và VPN endpoint.
Ubuntu là máy chủ nội bộ cần bảo vệ.
Kali được dùng để mô phỏng tấn công và kiểm thử.
Firewall chặn Telnet, SMB, RDP và FTP.
OpenVPN cho phép truy cập an toàn vào mạng nội bộ.
Snort phát hiện scan, truy cập bất thường và lưu lượng tấn công.
Ubuntu được tăng cường bằng UFW, fail2ban, auditd và SSH hardening.
Log được gom về hệ thống giám sát để theo dõi sự cố.
Phần kiểm thử gồm quét mạng, brute force SSH và mô phỏng flood nhẹ.
Kết quả cho thấy mô hình đa tầng tăng khả năng phát hiện và phản ứng.